皆の者　大儀である
诸位辛苦了
紀州の命運はお前達職人共にかかっているのだ
纪州的命运都系于诸位工匠之手了
励めよ
好好干吧
はっ
是
十蔵　つまみ食いはいけませんよ
十藏 不可以偷吃哦
わかっておるわ
知道了
どうした才蔵　浮かぬ顔をして
怎么了 才藏 心事重重的样子
はっ　侵入者の探索に出た六郎コンビが未だ戻っておらず
是  出去探查入侵者的「六郎组合」至今未归
気に病むことはあるまい
无须担心
うん　六郎コンビが人間風情によもや後れをとるものか
六郎他们总不至于会被区区人类干掉
だと良いのだが
但愿如此
お付きの方　もう一踏ん張りです
侍女小姐 再加把劲就到了
うむ
嗯
あ　見えてきました
啊 已经能看到了
あの寺で間違いありません
应该就是那座寺庙
お付きの方　しばしこちらで
侍女小姐 请在这里稍等
曲者　そこで何をしている
可疑的家伙 你在干什么
自分は虫奉行所の者だ
在下乃虫奉行同心
知ってるわよ　バカ月島
早知道了 白痴月岛
あ　ひ　火鉢殿
啊 火…火钵小姐？
そっちこそ　こんなところで何しているのよ
你才是 怎么会到这儿来
ていうか　なにいきなり斬りかかってんのよ
话说回来 干嘛突然间就砍过来啊
まったく　どんだけ探したと思ってるのよ
真是的 你知道我找你费了多大劲嘛
バカ月島
白痴月岛
火鉢殿
火钵小姐…
のはずがない
怎么可能
え　っちょ　月島
月岛
火鉢殿は今江戸にいるはず
火钵小姐现在应该在江户
正体を現せ　狼藉者
快现出你的原形 你个歹徒
こ　このバカ月島が
你这个白痴月岛
この爆発は　本物の火鉢殿
这种爆炸…是真的火钵小姐
当たり前でしょう
这还用说
な　なんですの　今の爆発は
怎…怎么回事 刚才的爆炸声
火鉢姉様
火钵姐姐
いろり
彩里
火鉢　姉様
火钵…姐姐…
来てくださったんですね　火鉢姉様
你来找我了 火钵姐姐
いろり　良かった　元気そうで
彩里 太好了 你没事
姉様
姐姐
久しぶりに嗅ぐお姉様の椿のような香り
啊 火钵姐姐身上如山茶花般的香气 真是久违了
やっぱり　たまらないですわ
还是如此让人心醉
火鉢殿　なぜこちらへ
火钵小姐 为什么你会到这里来
急いで月島と合流しろって言われたのよ
是因为他们说让我尽快和你汇合
月島さん
月岛先生
それなのに　肝心のあんた達は行方知れずで
可是 作为关键人物的你们却行踪不明
全然会えなくて
完全不见踪影
それで　この付近を収めている領主の山県家なら
然后 我想管治这一带的领主山县家
何か情報を持ってるんじゃないかって
可能会知道些什么
後を付けてみれば
就试着偷偷跟在他们身后
おー　火鉢殿も山県家をご存知で
哦 火钵小姐也知道山县家
当たり前でしょう
废话
お爺様がお使えしたお家なんだから
那是我爷爷过去侍奉过的家族
ちょっと待って　私もってどういうことよ
等一下 你说「也」是什么意思啊
それは　妾から話そう
让我来说吧
あ　あなた　虫奉行様
您…您是虫奉行大人…
の　お付きの者じゃ
的侍女
おお　お付きの方　火鉢殿とお知り合いなのですね
啊 侍女小姐 你也认识火钵小姐 对吧
うむ　一度な
嗯 见过一面
な　何言ってんの　この方は本物の虫奉行様
你在说什么啊 这位大人是真正的虫奉行大人…
のお付きの者じゃ
的侍女
え　虫奉行様
虫奉行大人…
のお付きの者じゃ
的侍女
あ　いや　だから　その
呀 就是说…那个…
お付きの者じゃ
就是「侍女」
あ　もういいわ　お付きの方
啊 算了 侍女小姐
うむ
嗯
それで　どうなっているの
那么 到底是怎么回事
うむ　実はな
嗯 事实上
目的の和歌山城に潜入するため
我们为了潜入目的地的和歌山城
助けた村の人々の力を借り
借助了我们曾救助过的村民的力量
この地の領主殿に接触しておったのだ
接触到了这一带的领主
あなたが大岡忠相殿か
您就是大冈忠相大人吧
その噂はこの紀州にも大きく轟いております
关于您的传闻 早已在这纪州大地传遍了
それは光栄です　山県正近殿
甚感荣幸  山县正近大人
して　返事はいかに
那么 您的回答是？
お尋ね者となったあなた方を　密かに和歌山城内へお導きする というお話でしたね
您问的是将诸位秘密送进和歌山城的事吧？
命を賭して　我々と行動を共にされますか
您愿意拼上性命 站在我们一边吗
そなたの言う「蟲人」共の手で罪なき多くの命が奪われました
你们所说的「虫人」已经在纪州夺走了不少百姓的生命
これ以上紀州の民が悲嘆の涙にくれる事は無いと 誓っていただけますか
你能发誓 不再让纪州的百姓活在惊恐哀痛之中吗
然り　これ以上の「蟲人」共の悪逆　幕府は決して許しはしません
我发誓 幕府决不会再容忍虫人们的暴行
備前と申したな
你叫备前吧
は
是
良い巡り合わせを与えてくれた　礼を言う
你给我引见了不错的客人 我要感谢你
はっ
不敢
我らを捕らえて差し出すよう「蟲人」共が紀州の民に命じた刻限まで後二日
离虫人们要求纪州百姓缉捕并交出我们的期限 还有两天
これより　謀を与えます
现在就告诉你们我的计划
ここからは時間との勝負
接下来我们必须争分夺秒
密やかに　速やかに行動していただきたい
要神不知鬼不觉  快速敏捷地实施行动
約束の刻限まで後二日
离约定的期限只剩两天
未だお尋ね者を捉える事ができぬのは　貴様らの怠慢である
现在还没能交出要缉捕的人 就是你们在偷懒
覚悟を決めるが良い
你们可得想好了
この者共を捉え　幸村様の御前に差し出すか
是要把这些人抓到幸村大人的面前
さもなくば　紀州の大地を貴様らの血で染めるか
还是让你们的鲜血染红纪州大地
もう時間はないぞ
已经没有时间了
後二日だ
还有两天
なにがなんでも船を完成させて
无论如何都要把船造好
この紀州から　早く虫野郎共を追い出そうぜ
早些把那些虫人们从纪州送出去
おー
是
間に合わせてくれ　紀州の民よ
千万要赶上期限啊 纪州百姓们
兄ちゃん久しぶりだな　元気だったかよ
小哥 好久不见了 别来无恙啊
やっと会えた
终于见到了
おお　恋川殿　天間殿
哦 恋川大人 天间大人
おお　無涯殿　お久しぶりです
哦 无涯大人 好久不见了
無涯殿がいれば　あんな「蟲人」共などイチコロですね
有无涯大人在 收拾那些虫人不过是分分钟的事
芋坊主　話がある
乡下小子 我有话要对你说
お姉様
姐姐
早く寝た方がいいですよ　明日から忙しくなりますから
早些休息吧 明天一早就要开始忙了
うむ
嗯
ん　なにか
有什么事吗
うむ　火鉢と言ったな
嗯 你是叫火钵吧
お主は　月島の事をどう思っている
你觉得月岛他怎么样
憎からず想っているのではないか
你是不是喜欢他
あんなやつ　無涯さんと比べたらただのゴミ虫よ
那家伙 跟无涯大人比了就是垃圾
ただ　そうね
不过…怎么说呢
昔よりは　ちょっとマシになったかしら
跟从前相比 现在确实有些好感
そうか
是吗
ならばこの先　お主に月島を任そう
那么以后月岛就拜托你了
え　ちょ　どこへ
等…您要上哪里去
厠じゃ
洗手间
虫奉行様
虫奉行大人…
虫奉行のこの旅の目的
虫奉行这次出行的目的
知っているのか　芋坊主
你知道吗 乡下小子
虫奉行様の　この旅の目的
虫奉行大人…这次出行的目的？
な　なんと　無涯殿はご存知なのですか
难…难道 无涯大人您知道吗
なんと　なんと
天呐 天呐
無涯殿　今「虫奉行様」と言われましたか
无涯大人您刚才是说「虫奉行大人」吧
ということは
也就是说
今回のお勤めは　虫奉行様のご指示なのですね
这次的任务是受了虫奉行大人的指示对吧
そうだな　芋坊主
是啊 乡下小子
しっかりな
加油吧
無涯殿が　自分をねぎらってくれた
无涯大人他给我打气了
無涯殿　見ていてください　自分は頑張りますよ
无涯大人 您看着吧 在下会努力的
うむ　こんな所にいたのか　月島
你在这里啊 月岛
おお　お付きの方
啊 是侍女小姐
眠れなくてな　少し見晴らしの良い所へ行かんか
我睡不着 陪我去景致好的地方坐一会儿吧
それでですね
然后啊
恋川殿はですね　こんな感じの怖っかっこいい方で　剣がすごいです
恋川大人啊 就是这个样子 长相可怕又帅气的用剑高手
うむ　そうか
嗯 是吗
天間殿は　凛々しくも愛らしい少年の方で
天间大人 是威风凛凛却又非常可爱的少年
不思議ですごいんです
虽然不可思议 但他非常厉害
うむ　そうか
嗯 是吗
フン　虫けらめ
「哼 小虫子们」
ご存知無涯殿はクールで素敵な方で　存在がすごいんです
如您所知 无涯大人是既冷静又优秀的人 他的存在本身就很厉害
うむ　そうか
嗯 是吗
もしや退屈なのでは
该不是 让您觉得无聊了
市中組の皆さんのお話ばかりしているので
在下尽在说市中巡逻组成员的事
ならば　とっておきの剣術の「型」の話でも
不如说说在下珍藏的关于剑术之型的故事…
いや　続けておくれ
不 你继续说
お主の話は　暖かくて心地が良い
你的话很温暖 让人觉得舒服
とにかく皆さんすごいんです
总而言之 大家都很厉害
自分なんかまだまだ未熟で　もっと精進しないと
在下还远不够成熟 得更加努力修行才行
今のは
刚刚那个是…
自分は粗相が多いので　こうして肌身離さず持っているのです
在下是个粗心的人 所以就把它贴身带着
そこまですることもない
你不必那样做
言ったであろう　ただの安物だと
不是说过了吗 不过是个不值钱的东西
いえ　自分にとっては　大切な物ですから
不 这对在下来说是很珍贵的东西
お付の方との縁しを　この鈴が繋いでくれているような気がするのです
觉得这个铃铛维系着我与侍女小姐之间的缘分
いやぁ　それにしても　八丈島では驚きましたよ
说起来 在八丈岛上的时候 真是吓了一跳啊
まさかあんなところで再びお会いできるとは
没想到能在岛上再见到侍女小姐
うむ
嗯
お主は暖かいな
你很温暖
お付の方
侍女…小姐…
もしやお体が冷えてしまったのですか
啊 难道你觉得冷吗
いけません　すぐに宿に戻りましょう
那可不行 赶快回旅馆去吧
それには及ばん
不必回去
代わりに　暫しこのままで
就让我暂时这样握着你的手
承知
遵命
しっかり握っててくださいね
握紧了哦
そう　どうか今だけ
是啊 就算只有现在也好
この旅が終わっても　お主の暖かさを忘れぬように
就算这段旅程结束 也不要让我忘记你的温暖
い　いけないんだ
不得了啊 在这样的夜里
こんな遅くに女の子の手を握ってるなんて
竟然紧握着女孩子的手
何してんのよ　天間
你在干什么啊 天间
おー　いたいた
哦 找到了找到了
お付の方　月島と一緒にいたのね
侍女小姐…原来跟月岛在一起
皆さん
各位
行きましょう　お付の方
我们走吧 侍女小姐
火鉢殿はもう　ご存知ですよね
火钵小姐您已经见过了吧
それでは　恋川殿と天間殿をご紹介します
那么 在下来给您介绍恋川大人和天间大人
うむ　よろしく頼む
嗯 那就拜托你了
そういや　兄ちゃん　ちょっと見ねぇ間に強そうになったんじゃねぇか
话说 小哥 没见一阵你好像又变强了吧
何と
看您说的
そうかな
【是吗】
恋川殿や天間殿こそ
【恋川大人 天间大人才是更加厉害了】
何かその…悪かったわね
那个…不好意思啊
月島と　何か邪魔しちゃった感じで
好像打扰到您和月岛了
いや　かまわぬ
没事 不必在意
これはこれで　賑やかで楽しい
这样的热闹也让人愉快
ならばこの先　お主に月島を任そう
那么以后月岛就拜托你了
あれって　どういう意味だったのかしら
那句话是什么意思呢
そうか
是吗
完成したか
终于完成了吗
はっ
是
よくぞ
干得好
「よくぞやってくれた」と職人達に伝えてくれ
对工匠们说 他们干得好
はっ　しかと
是 遵命
これ以上　紀州の民を犠牲にはせぬ
不能再让纪州的百姓牺牲了
我らは面が割れているため
因为我们的样貌已经暴露了
明日の作戦当日まで待機ですが
所以到明天的作战之前要在这里待着
他の方々にはいろいろと動いていただいています
其他人已经开始行动了
火鉢殿といろり殿には　城に潜入のための通路の確認と確保
火钵小姐和彩里小姐去确认和确保潜入城里的路线
恋川殿と一乃谷殿には　町に入っての情報収集
恋川大人和一乃谷大人去收集城里的情报
山県殿と備前殿には　つてを使って協力者を増やしていただいております
山县大人和备前大人 则去寻门路以增强后备力量
せっかく皆さんと合流したのに
难得与大家汇合了
自分も何かお役に立ちたいです
在下也想做些什么 尽一份力
焦りは大バツですよ
焦急浮躁是大忌
本当の勝負は明日　作戦当日です
明天才是真正要一决胜负之日 作战当天
はい
是
その作戦当日ですが
在作战当天
こちら大きく三つの組に分かれます
我们会兵分三路
まず　雪組
首先是「雪」组
蟲奉行様　のお付の方と行動を共にするのは　山県殿そして無涯殿
与虫奉行大人…的侍女小姐一起行动的有 山县大人和无涯大人
次に　月組
其次是「月」组
これは備前殿といろり殿　そして岩松村の皆さん
这组里有彩里小姐和备前大人 以及岩松村里的村民
そして最後に　華組
然后 最后是「华」组
無涯殿を除いた市中組のメンバーとなります
由除了无涯大人以外的市中巡逻组的成员组成
月島殿　これで五度目ですが　今度こそ理解しましたか
月岛大人 这已经是第五回了  这次你都听明白了吗
はい　自分は山組ですね
是 在下是在「山」组吧
間違いました
啊 搞错了
自分は華組でしたね
在下是在「华」组
それでは　これからが大事
接下来是重要的内容
チームの役割を説明します
在下要说明各组的使命
よく覚えてください
请各位好好记住
よろしくお願いします
拜托您了
これは　なんて荘厳で雄大な
这真是 何等壮观雄伟
いかがか　真田殿
怎么样啊 真田大人
こちらはお主の望み通り
我们可是建造了如您所期望的
いや　それ以上の強大船をお造り申したぞ
不 是超越了您期望的巨大船舰啊
宗直殿　でかしたぞ
宗直大人 您辛苦了
この船を今より　黒蝶丸と名づけよ
这艘船 现在我就将它命名为「黑蝶丸」
では　宗直殿　宴会をするぞ　用意せ
那么 宗直大人 我要举行「宴会」了 去准备吧
お待ちください　真田殿
请…请等一下 真田大人
船が出来次第　早々に立ち去ると言ったはず
您明明说过 船一建好你们就马上离开的
また約束を違えるというのか
您又要违反约定吗
これで二度目だぞ
这已经是第二次了啊
約束を違えたのはそちらであろう
违反约定的是你们吧
今日が約束の刻限の十日目
今天就是约定期限的第十天
して　この者達はどうした
约好要交出来的人 怎么样了
われは約束を違えたりなどせぬ
我们可没有违反约定
約束通り　紀州の民を皆殺しにした後　早々に立ち去ってくれよう
而是按照约定 把纪州的百姓杀光 然后立刻离开这里
さぁ　速やかに城下町の人間すべてを集めるがいい
好了 快点把城下街镇的所有百姓都集中起来
盛大な宴を開こうではないか
让我们来一开场盛大的宴会吧
あ　親方様
啊 主公
どうした　十蔵
怎么了 十藏
せっかくの祝いですし　ちょっとつまんできてもよろしいでしょうか
反正要举行「宴会」  我们能先开开胃吗
あやつらは　我らがために粉骨砕身尽くしてくれた者共ぞ
那些人可是拼尽心力帮我们建船的人哦
せめてよく味わってやるがよい
至少得要细细地品尝才行
御意
遵命
では行こうぞ　宗直殿
那么 我们走吧 宗直大人
もう　どうすることもできぬ
再无良策了
かくなる上はもはや武力のみ
事到如今 唯有动用武力
わが紀州藩　総力をかけ決戦っす
集结我纪州藩所有的兵力 决一死战
こ　これでもう万策が尽きた
这…这样一来已是无计可施了
聞け
听着
これより　御触書の者を捕らえられなかった紀州藩すべての者に罰を下す
现在开始 就要给予没能按期交出通缉犯的纪州人惩罚
貴様ら　我らの餌となれ
你们都要成为我等的食物
五臓六腑　血肉一滴まで
五脏六腑 直至每一滴血
我らの糧となるがよい
统统都成为我们的食物吧
さぁ　蟲共　くらえ
好了 虫子们 开动吧
誰か　助けてくれ
来人啊 救救我们
承知
遵命
末吉　為吉
末吉 为吉
全力突っ張り
全力一击
雑魚の始末は任せたわよ
小喽啰就交给你们收拾了
肩慣らしにもならねぇな
还不够我热身呢
常住戦陣
常住战阵
何やつだ　貴様ら
你们是什么人
神妙にしろ　蟲共
老实点 虫子们
自分達は　蟲奉行所だ
我们就是虫奉行所
ほうっておけ
别管他们
逃げるのか　こちらの火鉢殿は勝負ふんどしをしているのだぞ
你们想逃吗 我们这边的火钵小姐可是系着胜负肚兜的
何
什么
食い付くな
能别在意这个吗
次回　蟲奉行
下回 虫奉行
「まさかの脱皮！？蟲人の真の姿！！」
意料之外的蜕皮？！虫人真面目！！